السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة,
في هذه التدوينة سأتكلم معك عن أحد الأشياء التي أحب برمجتها بلغة C, سي!!! اعلم انها تبدو مخيفة بعض الشئ! 
إذهب وتكلم مع أحد وسيخبرك أن سي هي أصعب لغة برمجة مستخدمة حالياً بعد الأسيمبلي (لغة الآلة) وأحياناً يقال لها لغة التجميع,
المهم, اليوم سأتكلم معك عن الألات الوهمية, ولكن لماذا نقوم ببرمجة ألة وهمية ولدينا آلات حقيقية في كل مكان صحيح!؟ سعييييد جداً 
أنك سألت ذلك السؤال! من وجهة نظري أري أنه من المفيد جداً أن تخوض هذه التجربة من كتابة آلة وهمية بنفسك وليس من الضروري أن تكون تلك الآلة معقدة,
فنحن معاً انا وأنت سنتعلم الكثير من برمجة آلة صغيرة تنفذ تعليمات بسيطة كالجمع والطرح كنوع من الآلات الحاسبة, وصدقني ستكون فخوراً بنفسك جداً بعد أن تتمكن من جعلها تعمل, صدقني.
ولكن كفانا حديثاً مبهماً!! ما هي تلك الآلة الوهمية التي نتكلم عنها ؟ ما معني آلة وهمية أصلا؟ وفيم تختلف عن الآلة الحقيقية؟
صراحة, انت بدأت تعجبني بأسئلتك!! تهانينا!!
دعني أجب ةلا تقاطعني حتي أنتهي من كلامي, اتفقنا؟ لنبدأ بالسؤال الثاني: سأعود للسؤال الأول لاحقاً لا تقلق.
ما معني آلة وهمية؟

الآلة الوهمية تؤدي عمل الآلة الحقيقية ولكن في مستوى برمجي, اعني داخل الحاسب الآلي, بدون مكونات ومواد  حقيقية.
إذن فهي آلة نقوم بحاكاتها بإستخدام سطور البرمجة فقط. أرجو أن يكون ذلك واضحاً, ةلا تقلق سنفهم بالتفصيل في طريقنا.
الآلة الوهمية (الحاسب الآلي الوهمي) الذي سنكتبه سوياً يحاكي أيضا الطريقة التي يعمل بها معالج الآلة الحقيقية, لذا فإننا سنكتب معالجاً من الصفر أيضاً!!
لا تقلق, سيكون سهلا إن شاء الله, تحاكي أيضا الآلات الوهمية الطرق التي تعمل بها معظم مكونات الحاسب الآلي العادي مثل الذاكرة والملفات وهكذا.
هل تعلم أنه يمكنك برمجة آلة وهمية لتشغيل العاب البلايستيشن 1 إن لم تتمكن من شراء واحد لتشغيلها!!!!! حقاً!! هكذا يعمل المحاكي الذي تقوم بتحميله من الإنترنت.
سنقوم سوياً بتصميم لغة الآلة الخاصة بنا (إلا إذا كنا نبرمج آلة وهمية للبلايستيشن مثلا, فحينئذٍ نستخدم لغة البلايستيشن لأن الألعاب تكون مكتوبة بتلك اللغة بالطبع).
أتمني أن يكون ذلك واضحاً, حسناً لننتقل للسؤال الأول.